[2009]
한성
이 두 사건 파악해 둬
요즘 회중시계 좋아하는
젊은 사람은
별로 없는데
꽤 오래된 물건이구나
일찍 쉬렴
네
[강철삼림]
[제6화]
찾아보겠습니다
이름이 뭐였더라?
이름이...
리넝입니다
[사건 접수 경찰:
장청, 팡훙청]
네 상상력 하나는
인정할게
하지만 경찰은
증거를 기반으로 수사해야지
증거 있어?
[장청에게]
[장한성]
죄송합니다
지금 거신 번호는
연결할 수 없습니다
네, 난청 경찰서 형사팀입니다
안녕하세요
저우진 씨 있습니까?
저우진이요?
이미 퇴근했는데요
장 교수님이시죠?
네, 맞습니다
퇴근한 지 좀 됐어요
휴대폰으로 연락해 보세요
네
감사합니다
한성
선생님
무슨 일이야?
사람 한 명 알아봐 주세요
누구?
장청이요
지금 어디예요?
내가 데리러 갈까요?
집이에요
내 집이요
가져갈 게 있어서
잠깐 들렀어요
장한성?
네
저우진 씨
나 좋아해요?
예전에
아주 오래 만났던
남자 친구가 있었어요
장청 씨죠?
전에도 경고했는데
다시 한번 말하겠어
나한테서 멀리 떨어져
저우진
단추가 하나 떨어졌어요
어쩌다 떨어진 건지 모르겠네요
어쩐 일이에요?
여긴 왜 왔어요?
나랑 같이 사는 거 싫어요?
그런 거 아니에요
짐 좀 가지러 왔어요
여기 왜 이래요?
오늘 운동장에서
공에 맞았어요
일단 들어와요
어서요
나랑 우리 오빠예요
일단 앉아요
TV 좀 보고 있어요
짐 좀 챙길게요
금방 끝나요
정리하고
같이 집에 가요
당신
방금 무슨 책 본 거예요?
'반지의 제왕'이요
금방 끝나요
저우진
나랑 결혼한 거...
당신이 힘들 때를
파고든 건 아닌가요?
당연히 아니죠
당신이랑 결혼한 건
당신이 나를 다 받아줘서예요
당신이랑 있으면 마음이 놓여요
저우진
한번 해 봐요
뭘요?
날 사랑하는 거요
이사하는 거 도와줘요
오늘
짐을 다 당신 집으로 옮길래요
그래요
내가 도와줄게요
왜요?
도로 가져가려고요?
목걸이로 만들어서 걸고 다녀요
맨날 뛰어다니는데
잃어버리면 어떡해요?
알겠어요
당신 말대로 할게요
[단 선배]
단 선배
저우진
너 직무 배제될 것 같아
왜요?
무슨 근거로요?
오늘 긴급회의가 있었어
회의에서 나온 얘기는
네가 라이정톈을
신문하는 과정에서
유도신문하고
자백을 강요한
정황이 있대
라이정톈이 직접
문제 제기한 건지
내부에서 신고한 건지는
아직 확실하지 않아
근데 말이야
탄 팀장님이
확실히 책임감 있더라
일 터지자마자
국장님을 찾아가셔서
그건 본인이 허가한 일이고
자기 책임이라고 하셨어
근데 저는
규정을 어긴 적이 없어요
녹화 영상도 있으니까
보면 확실하게 나오잖아요
맞아, 다 나오지
근데 네가 라이정톈이랑
너무 가까이 있었어
그건 규정 위반이기도 하고
위험하기도 해
결국 너도 다쳤잖아
아무튼 결론은
잠정 직무 배제야
징계 여부는
공식 결과 나오면
그때 결정된대
며칠이나 빠져 있어야 해요?
어떻게 결론 나느냐에 달렸어
통보 기다려
이거 정직 처리된 거예요?
그냥 쉬는 걸로 보면 돼
네
알겠어요
무슨 일이에요?
나 직무 배제됐어요
조사도 받아야 해요
괜찮아요
내 급여 괜찮은 편이에요
지금 그게 중요해요?
당신은 운이 좋네요
난 까다롭지 않아서
먹여 살리기 쉬운 사람이거든요
내가 운이 정말 좋네요
형님, 오셨다
형님
그 일은 어떻게 됐어요?
쓸데없는 거 묻지 마
처리했어
마셔요
형님, 건배해요
다류 선배
들어와
야오 팀장님 이미 오셨어요
지금 전담팀 사무실에 있습니다
알겠습니다
두 분 꽤 친하죠?
뵌 적 있습니다
예전에 공안청 범죄연구실에
계셨으니까
그분이랑 같이 큰 사건을
많이 맡으셨겠네요
그럼 먼저 가 보겠습니다
네, 가 보세요
수고하세요
새 상관이 부임하자마자
너부터 손봤네
팀장님
아픈 데 더 찌르지 마세요
솔직히 말할게
원래 야오 팀장이
널 강하게 밀어서
멍링 사건을 맡긴 거야
근데 지금 상황 좀 봐라
체면만 구기게 됐어
그분이 저를 아세요?
당연히 알지
8.17 사건을
야오 팀장님이 수사했잖아
[전담팀]
들어와
[8.17 사건 전담팀
야오웨이하이 팀장]
정말 너였구나
야오 팀장님
문 닫아
어때?
여기 적응은 됐어?
잘 지내고 있습니다
한성
왕 주임님이 애써서
널 정법 대학에 보내신 건
다 네 안전 때문이었어
근데 왜 굳이
이 사건에 뛰어들려고 해?
위험이 얼마나 큰지는
생각해 봤어?
피한다고
해결되진 않습니다
이번에 돌아오지 않았으면
난 네가
여태
공안청에 그대로
있었다는 것도 몰랐겠지
팀장님이 안 돌아오셨으면
저도 팀장님이
8.17 사건을 계속 수사하고
계셨다는 걸 몰랐을 겁니다
왕 주임님 말씀이 맞구나
너한테는
꾹 참으면서 버티는
독기가 있어
그 독기가
사람을 불안하게 해
저우진은
네가 여전히
공안청 형사대
소속이라는 거 알아?
장 교수
그 신분은
하이저우 내에서
공안기관의
핵심 인원 몇 명만
알고 있습니다
저우진은 핵심 인원이 아닙니다
야오 팀장님이
제가 8.17 사건 맡는 걸
원하지 않으시는 걸까요?
그럴 이유가 뭐가 있겠어?
예를 들면...
제가 사건을 너무 빨리
해결하려고 한다든지
아니면
자격이 부족하다거나
무게감이 없다거나
개인감정이 섞였다고
볼 수도 있고요
됐어, 괜한 추측 그만해
그렇게 높은 분이
너 하나 신경 쓸 만큼
한가한 줄 알아?
돌아가서 얌전히 있어
그 신문 기록
제대로 다시 검토해 보고
반성 좀 해
팀장님
저 일 쉬고 싶지 않아요
네가 하기 싫은 게 한둘이야?
그게 무슨 소용인데?
됐어
이제 곧
8월 17일이잖아
네가 휴가 안 내면
내가 그냥 내 줄 테니까
부모님 좀 뵙고 와
그럼 나가 보겠습니다
지금 상황이 불확실해
네 안전을 생각해서라도
이 사건에는
참여 안 했으면 좋겠어
왕 주임님도
아시면
내 생각에 동의하실 거다
저우진의 직무 배제 조치도
팀장님이 내리신 건가요?
팀장님은 전담팀 책임자시니까
어떤 선택을 하시든
다 이유가 있을 거로 믿습니다
다만 제 아내 저우진에 관해
한 말씀 드리고 싶습니다
저우진은 실력으로
형사팀에 들어왔고
멍링 사건도 수사했습니다
만약 8.17 사건에
중요한 진전이 없었다면
팀장님도 돌아오지 않으셨겠죠
다만 다음 단계로
넘어가시기 전에
한 사람을
한번 눈여겨보셨으면 합니다
누군데?
장청입니다
그 사람은 왜?
그 사람이 누군지부터
묻지 않으십니까?
자료는 확인했어
허우의 부하잖아
예전에 경찰이었습니다
그게 다야?
그 정도면 충분하죠
어때요?
얘기 끝났어요?
정말 운이 안 좋네요
진짜 직무 배제됐어요
당신은 직무 배제된 정도지만
난 바로 해고됐어요
더 이상 수사에
협조하지 말라고 하더군요
왜요?
나랑 결혼하고 나서
당신한테 좋은 일이
하나도 없는 것 같아요
당신이랑 결혼한 게
제일 좋은 일이에요
그야 당연하죠
멍링 사건이 곧 마무리된대요
팀장님이 휴가 내도
된다고 하셨어요
부모님 뵈러
집에 가려고 하는데
같이 갈래요?
같이 갈게요
근데 멍링이 쥐고 있던
라이싼 관련 약점이 뭔지
아직도 몰라요
그리고 그 총도
어디 갔는지 모르고요
다 밝혀질 거예요
장 사장님
내리시죠
오셨습니다
형님
장청
추 사장이야
안녕하세요
추예라고 해요
안녕하세요, 장청입니다
나 기억 안 나요?
장 경관님
[2011]
움직이지 마!
경찰이다!
꼼짝 마!
움직이지 마!
다 제압했어
일어서
일어서라고!
저 감옥 가나요?
경찰관님
임산부는
보통 밖에서 형을 집행합니다
이런 일은 이제 그만하세요
본인뿐만 아니라
뱃속 아이를 위해서라도요
장 경관님
날 아직 안 잊었나 보네요
그렇게 부르지 마시고
그냥 장청이라고 부르세요
알겠어요
몇 년 만에 봤는데
추...
사장님은
여전히 아름다우시네요
그동안 얼굴에 돈 꽤 들였죠
괜찮네
그래요?
자, 앉아서 얘기해
장청
라이정톈은 이제 끝났어
내가 말했잖아
널 그 자식 자리에
앉히겠다고 말이야
약속은 지켜야지
앞으로 추 사장이
네 인맥이 되어 줄 거다
추 사장님께서는
어떤 쪽을 맡고 계시는지
모르겠네요
말 못 하는 쪽이요
형님
제가 진짜 핵심까지 들어왔네요
그럼
당연하지
추 사장님
앞으로 잘 부탁드리겠습니다
인사는 됐고요
아직 할 얘기가 남았어요
허 사장님
총이 여기서
빠져나간 건에 대해
라오셰가 못마땅해하고 계세요
그래서 그 일 관련해서
상의하라고
저를 직접 보내신 거예요
무슨 소리야?
헝윈 물류 라인은
당분간 닫기로 했어요
재고는
전부 회수하고요
언제부터?
지금 당장이요
정전이야!
빨리 두꺼비집 확인해!
라오셰가
허 사장님더러
당분간 좀 쉬라고 하네요
못 들었어?
이건 라오셰의 뜻이야
감사해요
그럼 전 이만 가 볼게요
추 사장
돌아가서 라오셰한테 전해
어쨌든
하이저우는
허 씨가 쥐고 있다고 말이야
꼭 전해 드릴게요
어디쯤 왔어요?
방금 고속도로 나왔어요
30분 더 가야 하니까
좀 더 자요
내가 운전할까요?
나 안 피곤해요
왜 그래요?
몇 년 동안
8월 17일만 되면
고향에 갔어요
항상 혼자였고요
혼자
이 길을 지나가면서...
사실 이맘때만 되면
많이 힘들어요
올해는 직무 배제까지 돼서
더 힘들지 않아요?
아뇨
당신이 옆에 있잖아요
일찍 내려왔으니까
며칠 더 있다 가요
장 교수님
좀 잘생기긴 했네요
그래서 나랑 결혼한 거예요?
묻지 마요
즈쯔샹에 오랜만에 왔어요
다시 와 보니 좋네요
고등학교 때 이사 간 뒤로
한 번도 안 왔죠?
23번지 집에는
지금 할아버지 한 분이
살고 계세요
저우진
올해는 꽤 일찍 왔네
오빠
몇 번을 말해
그 고물 오토바이 끌고
우리 골목에서 돌아다니지 마
고물 오토바이라니?
이거 명품이야
밖에 두면 바퀴도 훔쳐 간다고
[옌쓰거 훠궈집 사장
옌빈]
누구야?
이 사람은...
누가 왔나 보자
엄마
우리 예쁜 딸
보고 싶었어
왜 이렇게 살이 빠졌어?
바빠도 밥은 잘 챙겨 먹어야지
이 가녀린 몸을
더 혹사하면 안 돼
난 괜찮아요, 멀쩡해요
아빠, 다리는 좀 어때요?
늘 똑같지
흰머리가 또 늘었네요
내 친구들은
내 머리보다 더 하얘
한성
고생했어
아닙니다, 장모님
자, 들어가자
얼른 들어가서 앉자
그래
내가 들게
제가 들게요
일단 들어가자
예빈, 같이 들어가자
아니에요, 아저씨
전 얘랑 얘기 좀 할게요
그래, 얘기해
말해 봐
남자 친구 생겼어?
내일 저녁에 밥 먹자
그때 자세히 얘기해 줄게
알겠지? 나 먼저 갈게
잠깐만, 잠깐만
왜 낯이 익지?
그 23번지 꼬마 도련님이야?
맞아
잠깐만, 잠깐만
만두, 만두
만두
우리 엄마가 주라고 했어
받아
매간채 소야?
먹어 봐, 다 맛있어
엄마
만두예요
형
저우진 남자 친구 생겼어
알고 있었어?
자
우리 사위
나랑 한 잔 더 해
좋습니다, 장인어른
그래
이렇게 마음 편하게
술 마시는 건 정말 오랜만이네
자, 반찬도 먹어
자네 장모 음식 솜씨가 좋아
맛있습니다
엄마
계속 뭘 보고 계세요?
장모가 사위 보는 거지
볼수록 마음에 들잖아
우리 딸은
복도 많아
우리 집엔
처음 오는 거니까
불편한 거 있으면
뭐든 얘기하렴
다 좋습니다, 장모님
한성
안 발라 줘도 돼요
내가 먹을게요
자
참, 엄마
한성은
덜어 먹는 젓가락을
쓰는 편이에요
그래
괜찮습니다, 장모님
그러실 필요 없어요
한성이 우리 집에
온 적 있잖아
그렇지?
온 적 있어요?
당신 기억나?
어릴 때 우리 딸이
한성을 우리 집에 데려왔잖아
기억나
그때 꼬마 둘이 손잡고 왔었지
그게 언제 일이에요?
자네는 기억나?
내가 제일 기억에 남는 건
그 여자야
자네 집 그 보모 말이야
자네도 돌봤고
다른 아이들도 돌봤는데
다 피해자였어
나중에 잡혀가서
2, 3년 있다가 풀려났잖아
보모요?
잡혀가기까지 했어요?
네가 먼저 그 일을 발견하고
한성을 우리 집에 데려왔어
기억 못 하는 게 당연하지
그때 맨날 집에
사람 데려오느라
바빴으니까
아빠, 그게 무슨 소리예요?
누가 맨날 사람을 데려왔어요?
그때 열이 너무 올라서
머리가 좀 망가져서
기억이 날아갔나 봐
무슨 헛소리야?
그렇잖아
그날 밤에 내가 얘한테
당신이랑 돌아가라고 했는데
얘가 죽어라 잡고
안 가려고 하는 거야
비 맞으면서
기어이 한성을 찾으러 가더니
결국 비 다 맞고
다음 날 열이 펄펄 났잖아
정신도 못 차렸지
그건 그래
기억났어?
그게 내가
몇 살 때 일이에요?
초등학교 때지
너 이만할 때야
초등학교요?
당신 정말 기억해요?
완자 훔쳐다 준다고 했잖아요
[1997]
새우과자 먹을래?
이게 얼마나 맛있는데
새우과자 싫어해?
엄마가
저녁 먹기 전에
군것질하면 안 된다고 했어
그럼 배 안 고파?
기다려, 내가 큰 완자
몰래 가져다줄게
완자는 군것질 아니잖아
자, 입가심해
한성
고맙다
장인어른
제가 감사하죠
드디어 데려왔네
직접 보니까 마음이 놓여
마음에 들어요?
중요한 건 네 마음이지
그때
한성이랑 맞선 보게 하려고
얼마나 애썼는데
봐 봐
네 아빠랑 말도 잘 통하잖아
범죄심리학 교수라서
아빠 같은 베테랑 경찰들한테
인기가 많아요
얘
아무리 바빠도
결혼식은 올려야지
한성한테 맞춰 달라고만
하면 안 돼
이번 일만 마무리되면요
결혼식은
양가 어른들한테 알려야 해
둘이서 마음대로
결정하면 안 돼
알겠어요, 연락드릴게요
네 오빠가 살아 있었으면
정말 기뻐했을 텐데
오빠도 분명 기뻐했을 거예요
♪ 이렇게 이기고
또 이렇게 지고 ♪
♪ 남의 탐욕과 어리석음을
비웃지 마라 ♪
♪ 은원은 많고
희비는 풀기 어렵구나 ♪
♪ 하늘과 땅 사이에서 ♪
♪ 통쾌하게 살아가고 ♪
♪ 손가락 튕기는 사이에 ♪
♪ 세월은 이렇게 흘러가네 ♪
♪ 너도, 나도 이러하니 ♪
♪ 검을 들어
마음을 시험하고 ♪
♪ 집착을 버리고
다시 한 수를 두네 ♪
♪ 검을 휘둘러 춤추고 ♪
♪ 붓을 들어 글을 남기며 ♪
♪ 보이지 않는 운명 속에 ♪
♪ 각자의 인연이 있네 ♪
이건...
우리 오빠가
제일 좋아하던 노래예요
저것들도
다 오빠가 사준
카세트테이프예요
요즘 사람들은
카세트테이프 안 듣잖아요
이젠 이게 아주 오래된
물건처럼 느껴져요
어릴 때 기억들도
그런 것 같아요
너무 오래된 것 같기도 하고
어떤 건 기억이
잘 안 나기도 해요
근데 또 어떤 건
아직도 선명하게 기억나요
가끔 떠오를 때면
여전히 조금 힘들어요
당신, 그거 알아요?
사실
즈쯔샹은
나한테는 좀 무서운 곳이에요
오고 싶긴 한데
막상 오려면 겁나요
여기서 한 걸음만 더 가면
집에서 가장 멀리
와 있는 거예요
'반지의 제왕' 대사예요
사건만 해결할 수 있다면
몇 걸음이든
상관없어요
그 기회조차 없을까 봐
그게 더 무서워요
그럴 리 없어요
무슨 노래 들을래요?
틀어 줄게요
난 가사 없는 노래가 좋아요
가사가 있으면
생각이 흐트러지고
강한 암시가 생기거든요
심하면 자기 예언처럼
되기도 하고요
이상한가요?
어릴 때 옆집에 살았잖아요
왜 나랑
한 번도 안 놀았어요?
내가 이상해서 그랬겠죠
이상하다는 건
재밌다는 거예요
내가 보는 눈이 없었네요
미안해요
여기 침대가 집보다 좁은데
괜찮겠어요?
괜찮아요